一、安装版本java esl连接freeswitch发送拨打电话-安装篇

1.下载安装

  a.windows环境下载安装http://files.freeswitch.org/windows/installer/x64/

  b.linux环境下安装https://freeswitch.org/confluence/display/FREESWITCH/CentOS+7+and+RHEL+7

2.java 中使用java esl开发包连接freeswitch
 http://wiki.freeswitch.org/wiki/Java_ESL_Client

二、整个项目暂时的需求分析
我在一个做呼叫中心的项目中工作，该项目主要实现邮件、聊天和呼叫查询的功能。

          需求如下：

          1、 客户来电后，FreeSwitch作为自动话务台处理该路呼叫；

          2、 客户通过菜单做出选择。他的呼叫将被保持，同时系统从数据库进行查询；

          3、 查询结果将显示给客服人员；

          4、 某一客服人员点击该条目，将显示正在保持中的线路。同时进行点击呼叫；

          5、 客服人员和客户进行通话。

三、暂时整个项目的具体思路
          请教各位怎么通过JAVA实现上述功能？
如果你不使用mod_callcenter模块，而要建立自己的队列，你可以这样做：

           1） 使用 ivr 程序 播放语音菜单；

           2） 用户选择某项后，转移当前通话到一个JAVA 应用程序（该程序通过 ESL IN OUTBOUND SOCKET 的模式和FreeSwitch进行交互）；

           3） JAVA 应用程序在数据库中根据UUID 插入一条记录，同时PARK()当前通话；

           4） 客服代表的应用程序不断轮询数据库，并且显示当前保持的通话；

           5） 客服代表点击那条呼叫记录。这个动作将给 JAVA APP 发送一条命令。包括用户通话的UUID和客服代表的终端信息；

           6） JAVA APP 接收到该命令后，执行 bridge 命令 ，将两路通话进行桥接。一切OK！

四、基本功能
已经开发完成基于Freeswitch软交换的呼叫中心

包含IVR、ACD、录音、播报坐席工号、评分功能

坐席迁入、签出，保持、转移、接话、呼出、班长监听、强插、强拆、拦截等功能

ACD： 坐席自动分配，分机自动分配

转移：转移到坐席，转移到分机，转移到外线

五、参考资料

1、用freeswitch建立呼叫中心系统的经验https://blog.csdn.net/Dreamcode/article/details/8460593
    目前国内利用开源系统开发呼叫中心大部分采用了Asterisk系统。Asterisk进入 较早，相关资料和开源代码较多，通信技术人员利用文档就可以搭建一套简易呼叫中心。
随着Asterisk核心技术人员另起炉灶开发freeswitch系统，原asterisk上一些天生的缺陷也引起人们的注意，比如呼叫并发处理能力、呼叫通道线程管理方式的弊病。
    Freeswitch不仅克服了以上缺陷，而且目前众多语音板块厂商也提供了支持，国内外开发使用者逐渐增多。但freeswitch系统中文资料少，实际经验资料少，给开发者带来障碍。我公司利用freeswitch开发尽三年时间，从1.0.6到最新版本，积累了一些见解，现于此和业内同行分享。
1、  目前大部分终端、平台出于带宽考虑，首选g729或g723编码，而freeswitch的呼叫中心媒体功能必须使用这两个编码的transcoding方式。购买硬件解码卡是效果最好的方式，但价值不菲。利用计算机自身实现编码转换是一种可行的低成本方案，但需要自己编译g729ab或g723编码支持transcode。笔者建议呼叫中心系统最好采取g711编码，省去了上述麻烦。
2、  随着freeswitch版本不同，mysql和callcener模块的一些命令、函数存在差异，当你升级freeswitch后可能会发现原先开发使用正常的一些功能不能用了。建议在一个固定的版本下开发。
3、  版本不同对板卡的支持也不同，比如1.0.7是较为稳定成熟版本，但在模型数字中继卡支持上出现问题。这个时候建议更换高版本。
4、  Callcenter模块存推出后数据会挂死，必须强制kill，需要修改编译callcenter模块。
5、  Mysql和php开发版本需固定。
freeswitch的呼叫中心模块
https://blog.csdn.net/jiaojian8063868/article/details/78977586

